2024/01/15成功激活pulse 开卡礼也需要60天内刷够
开卡礼：
1. 全新信用卡客戶發卡後首60日內簽賬HK$8,000可享迎新高達$800「獎賞錢」
2. 透過Reward+的二維碼付款功能簽賬可享額外$100「獎賞錢」：在中國內地、香港、澳門或任何接受銀聯二維碼的地方，透過在Reward+應用程式中顯示二維碼或掃描商戶二維碼輕鬆完成交易，毋須出示實體卡。完成港幣或人民幣30元或以上的交易，達5次或以上，即可獲得$100「獎賞錢」
*3. 全新信用卡客戶成功申請「現金套現」分期計劃可享額外$200「獎賞錢」
*4. 全新信用卡客戶於發卡後首60個曆日內啟動合資格信用卡，並以合資格信用卡成功申請「現金套現」分期計劃及獲批核提款金額相等於港幣20,000元或以上，並選擇12個月或以上還款期，可享額外$200「獎賞錢」回贈。

** 优势
刷人民币，澳门币，港币是没有1.95%ftf
他们信用卡的汇率是比较正常的。checking的汇率是天坑。
信用卡汇率都是用的卡组织汇率，hsbc hk加了1.95%ftf
换汇汇率hsbc hk比wise加手续费之后还更好

** 还款（缺点）
消费出的是人民币账单，其累积的也是人民币“奖赏钱”、而非港币“奖赏钱”。
抵扣账单只能用港币消费累积的“奖赏钱”，且只能抵扣港币账单。
有一个办法可以将人民币“奖赏钱”转换为港币“奖赏钱”。即通过MoneyBack（易赏钱）app，通过转入积分再转出的形式，将人民币“奖赏钱”转换为港币“奖赏钱”。
为了还pulse卡的人民币欠款，我都是把港元转到券商，换成人民币后再转回汇丰还款的
** 里程兑换
用云闪付扫码消费1000元，按照今天的汇率为1084港元。可获得将近47个（1084*4.4%）“奖赏钱”。可以1:10的比例兑换亚万里程。47个奖赏钱合计可兑换470里程。累积亚万里程的比例为2.12:1。（目前1奖赏钱可以兑换10亚万、英航、新航里程；如果你持有Premier卡，兑换英航、新航的里程比例可以提升至1:15。）

80000*4.4%+20000*2.4%=4000奖赏钱。
1个奖赏钱，可以兑换10亚万、10英航和10新航里程，如果搭配Premier卡，则比例提升到1个奖赏钱兑换15英航或15新航里程。
也就是说，消费10万，你最多可以获得4万亚万里程或6万英航、6万新航里程。

总结：
Pulse卡消费默认可以累积0.4%奖赏钱；注册“最红”活动选择“赏世界”，可额外获得5倍加赠（“最红自主奖赏”是活动，但年年都有。持有符合参与条件的信用卡持卡人，可在“赏滋味”、“赏世界”、“赏生活”、“赏家居”、“赏品味”这5个类别中进行最高5倍的加码。前10W港币消费）；在内地使用云闪付扫码或ApplyPay消费，可再额外获得5倍。因此最高可以获得0.4%+2%+2%（内地及澳门通过二维码及Pay支付的2%加赠，是有上限的，即前8万港币消费。）=4.4%的奖赏钱。
举个例子：云闪付扫码或ApplyPay消费1万，累积440奖赏钱。配合Premier卡可兑换4400亚万里程、或6600英航、新航里程。换算成比例，为2.2:1和1.5:1。

但实际达不到这个比例，为什么呢？因为Pulse卡虽然没有货币转换费，但是还款需要购汇。有一个“人民币→港币→转出→港币→人民币还款”的过程。这中间存在汇率差。
例如在内地消费了1万元，到时候我们要还款1万元。首先我们要在香港汇丰购汇1万人民币，按照今日的利率需要10937.21港币；而我们在内地购汇10937.21港币则需要10093.54人民币。这93.54元，就是汇率差，也就是我们损失的钱。
港币到香港银行再兑换成离岸人民币，然后进行还款。。
93.54元，为了好计算，我们就当成100元。相对于1万元，就是1%。因此，我们用Pulse卡消费获得的4.4%奖赏钱，还需要扣掉1%的还款汇率差。最终实际收益是3.4%。
因此兑换亚万、英航、新航的实际比例为2.9:1和1.9:1。当然，也有很多办法可以减少这汇率差的损失：例如你本身就有很多外汇储备；或者通过汇率更优的银行购汇；又或者去香港旅游，带过去的人民币没花完，存在了香港汇丰账户里等等…

这比例是不是神了？当然了，Pulse的还款比较麻烦，中间会有一个汇率损失，差不多在一个点左右。所以扣除这部分损失，最终累积亚万、英航、新航的实际比例为2.9:1和1.9:1。也非常不错了。
因此其一年下来，可以获得：
80000*4.4%+20000*2.4%=4000奖赏钱。
也就是说，消费10万港币，你最多可以获得4万亚万里程或6万英航、6万新航里程。

--- D1 富山-晴雨海岸
第一天到达富山，本来想去雨晴海岸，结果坐错车了没去成，再回来比较晚了，所以富山没啥可写的哈哈。唯一就是一定要看好站台和车次！班次都比较少，错过一班或者坐错车回头都要等很久。
--- D2 立山黑部 6.1
【出发时间】注意！立山黑部注明的出发时间是立山站的出发时间，从富山到立山还要近1小时车程，这里建议去立山黑部官网下载一份最新的时刻表【P2】查阅。根据官方建议，我们搭乘6点01分从富山出发前往立山的列车。建议早点出发，我们雪之大谷拍完照后，大批的游客到达堂室，游览体验就有点差了
第二天一早去做富山电铁，位置在富山站旁边的小楼二层。富山站门口有一个市场，市场旁边的楼梯上去就是富山电铁的乘车处。我是提前一晚看好了在哪，顺便把票取了，建议有时间的朋友也这么做，第二天比较安心哈哈
提前购买了立山黑部的票，预约缆车时间7.20。在官网买票时可以直接把富山到立山这一段的电铁买好，这样就不用当天一早去买，还可以提前一天晚上把票都取好。
坐6.01的电铁，正好可以赶上7.20的缆车。到了立山后的每一站都有非常明显的标志，只需要对照时间表及时去坐车就好，实在不明白还可以询问工作人员。
下了缆车就跟着人群一起坐大巴，到室堂下，我走的D线，另外去雷鸟庄的那一段也走了。如果时间充裕，还是比较推荐去雷鸟庄的一段路，中间可以看到地狱谷的风景。但是一直有一股鸡蛋味，感觉是地狱谷那个气体散发的味道。
绕完一圈室堂，买了点纪念品，正好坐上1点出发去大观峰的车。大观峰和黑部平主要是观景台，游玩时间不太久，看好时间去坐车就好。
黑部湖和黑部水库这里我把能爬的楼梯全爬了，最后坐3点35从黑部水库去扇泽的大巴。
我在买票时，还加购了扇泽到信浓大町的车票，在富山取票时这一段的票也会一起打印出来。买了点特产，顺利坐上4.05扇泽出发的大巴，Ogizawa to Shinano Omachi Local bus - <Adult> One Way 到信浓大町取行李。
之后去车站购买了到松本的车票，680日元。可以看头顶的站，每个站下面有对应的金额，松本是680日元，其他的可以看图对应。印象中不可用ic卡，提前准备好现金。
7.20的缆车进山，3.35从最后一个景点黑部水库坐车去扇泽，最后一班从黑部水库出发去扇泽的车是5.35。我全程用了8小时，如果时间比较紧的话，可以室堂那里走短线，黑部水库那也可以少玩一会，直接走的话很快就可以通过
【5日立山黑部、高山、松本区域周游券】
可使用JR名古屋站-富山站、信浓大町站-名古屋站的所有JR列车（可预定4次指定席座位）以及立山黑部阿尔卑斯路线区间内（电铁富山-信浓大町）所有交通工具，售价23800日元。
从信浓大町到电铁富山站，单程所有交通工作的票价为13820日元，【所以是否要买这张周游券的关键就是其余时间你移动的交通费用是否超过10000日元，超过就闭眼入】。
【购买使用】
可以通过官网进行购买，第一次使用需要在当初预定车票选择的取票车站兑换纸质车票（建议取票时候也把全程中特急车次的座位预定好）。
达到立山黑部使用山内交通，需要在两侧入山口（扇泽或者立山）再次兑换一张山里交通工具的乘车券（不需要预约，直接现场换就行）。
从室堂到黑部湖这一段不用走很久，中间都可以搭乘大巴/缆车，只有黑部湖到黑部水坝这里需要走一会；但是只是穿越的话也很快，就是绕着水坝走一段很平的路。大观峰和黑部平地势相对高一点，可以远眺黑部湖，这两站也建议下来去观景台看一眼，不用很长时间，对照时刻表别错过末班车就好。
--- D3 上高地 6.2
在松本站9号10号自助购票机可以购买当天到上高地的电车转大巴车票，自助机旁就有购票指南，选择上高地然后付款即可。买完票后进站，去上高地的车在7号站台，直接坐到底，下车有工作人员指引去坐巴士。
松本站不能买往返，只可以买去上高地的票，回程需要在上高地买，或者网上预约。
我坐的8点左右那班从松本出发的电车（具体时间忘记了，好像是8.05这样），在大正池下车时是9.45左右。我的路线是大正池-田代桥-河童桥-明神池-河童桥上高地巴士总站。
去明神池的话，从河童桥往返正好可以绕一圈，每个景点都能看到。从大正池到河童桥的部分，我觉得走哪边都可以，其实都可以下到河边玩。
上高地巴士总站在河童桥附近，走路5-10分钟，方向是从河童桥往大正池方向。
我提前预约了4.40的返程车票（大巴+电车），走完一圈刚刚好赶上。我走路不算快，拍照比较花时间，中间没吃饭，有买纪念品，时间可以参考。
提前预约返程车票的话，会发一封邮件到邮箱，把这个邮件给工作人员看就可以，他们有预约人的名单。返程大巴坐到底，还会到来时的同一个车站再坐电车回松本，工作人员会给一个纸条，直接上车，下车出站时把纸条给工作人员就可以了。
上高地的指示牌都比较清晰，游客也比较多，跟着人一起走没有什么问题。去明神池中间有一段我没看到人，就把熊铃拿出来挂上了，不过很快前后又都来人了。
走到明神桥后可以从河的另外一边折返，也可以原路返回（总体上相当于原路返回，只是河两边都有路）；返回是在上高地巴士总站搭乘；我当时8点左右从松本发车去上高地，正好赶上4.40的大巴，我拍照比较磨蹭，所以我觉得这个时间线正常都是赶得上的。
--- D4 诹访 6.3

自驾d400线路：费特希耶→卡什→安塔利亚
时长：费特希耶-卡什2小时 卡什-安塔利亚3小时
10.2晚上到达伊斯坦布尔，10.6晚上从伊斯坦布尔离开。所以总的时间应该只有 10.3、4、5、6 四个白天的完整的整天。
10.2 已知18:00到达ist，直接土航TK2568 20:35伊斯坦布尔机场 (IST)-22:00达拉曼机场 (DLM)
达拉曼出机场往咖啡厅区域costa咖啡旁边就是大巴点，有前往附近各城市的大巴，去费特希耶基本每小时一班，具体时间在obilet查。宿费特希耶。
（滑翔伞淘宝950去门店更便宜100美元包含照片视频，酒店前台都能帮定（GRAVITY），360度全景额外30美元。玩滑翔伞就住厄吕代尼兹Oludeniz，滑翔伞落地直接就能走回酒店。）
10.3 早起第一批体验完滑翔伞，还可以回费特希耶小逛一下，吃了午饭再出发D400沿海公路。
D400建议从西往东开，这样全程都是沿海，而不是靠山内侧。快到卡什刚好夕阳，那一段海景也是整个D400最惊艳的一段。蝴蝶谷观景台（俯瞰地中海断层）、Kaputas海滩（悬崖与碧海交界处）、卡什小镇（蓝白街道+古罗马剧场）宿卡什
10.4 卡什-安塔利亚 3.5h 自驾到安塔利亚机场，
晚上安塔利亚AYT-开塞利ASR 1h15min 
宿卡帕多奇亚
10.5 追热气球 晚上内夫谢希尔即卡帕多奇亚机场（离格雷梅近）-IST 1.5h 宿伊斯坦布尔
10.6 伊斯坦布尔Citywalk ist 20:05飞机



